## Домашнее задание «Проблема качества данных»
### Задание


**Цель:** применить на практике методы по оценке качества данных.

**Описание задания:**

В домашней работе необходимо провести очистку данных на примере датасета с информацией о пассажирах корабля Титаник. Данные можно скачать по [ссылке](https://www.kaggle.com/hesh97/titanicdataset-traincsv) или найти в материалах к уроку. На полученных данных обучите модель классификации, с целевым признаком Survived (1 – пассажир выжил, 0 – погиб). Обучите модель на необработанных данных и посчитайте метрику качества. Проведите очистку данных. Обучите модель на данных после обработки, посчитайте метрику качества. Сравнить полученные результаты. Значение метрики должно улучшиться.

#### Этапы работы:

1. Получите и загрузите данные.
2. Удалите все пропущенные значения и категориальные переменные. Обучите модель. Выберите и посчитайте метрику качества.
3. Снова загрузите полные данные.
4. Удалите признаки, которые логически не нужны для построения модели. Обоснуйте.
5. Проверьте данные на наличие пропущенных значений.

a) Посчитайте, какой процент данных будет потерян, если просто удалить пропуски.

b) Заполните пропуски: средним значением; константой; классом, указывающим на то, что значение было пропущено; случайным числом. Для разных признаков используйте подходящий метод. Можно не использовать все перечисленные методы.
6. Категориальные переменные переведите в цифровые значения. Можно использовать [pd.get_dummies](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.get_dummies.html), [preprocessing.LabelEncoder](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.preprocessing.LabelEncoder.html). Старайтесь не использовать для этой задачи циклы.
7. Проверьте данные на наличие выбросов.

a) Удалите выбросы, если считаете это целесообразным. Обоснуйте.
8. *Постройте 1-2 графика на выбор. Визуализация должна быть основана на исследуемых данных и быть полезной (из графика можно сделать вывод об особенностях датасета/класса/признака)
9. *Попробуйте математически преобразовать признак Age.
10. Обучите ту же модель, что в п. 2 на преобразованных данных. Посчитайте ту же, что в п. 2 метрику.
11. Сформулируйте выводы по проделанной работе.

a) Кратко опишите какие преобразования были сделаны и почему.

b) Сравните метрики моделей из п. 2 и п. 10.

c) Напишите свое мнение о целесообразности работы с данными при построении моделей машинного обучения. *Нужно ли аналогичным образов исследовать и дополнять действительно большие данные?

Для получения зачета по этому домашнему заданию, минимально, должно быть построено две модели, выведена одна метрика для каждой. В данных должны быть обработаны пропуски и категориальные значения.

**Результат:** применены на практике основные методы разведочного анализа данных (exploratory data analysis, EDA). Проведена оценка качества данных.
